HAI QUALCUN ALTRO CON CUI PARLARE?
VOGLIO SOLO SMETTERE DI ESSERE INVISIBILE.
Tesoro…
Dai, alzati. Farai tardi.
Se crolli, vincono loro.
Cos'è questa storia?
Da quando ci siamo "noi e loro"?
Ci fanno pressione.
Vogliono rilevare la nostra attività.
Ma noi non cederemo.
E nemmeno tu.
Stai lontana da Dídac.
Forza.
Alzati. Ti porto a scuola.
Come quando eri piccola.
LA FESTA DI COMPLEANNO DI SARA!
TEMA?
TUTTO CIÒ CHE LUCCICA
ABBIGLIAMENTO:
IL MENO POSSIBILE. GLITTER A VOLONTÀ
Ti pagano per le foto e i video
della tua festa di compleanno?
Pazzesco.
È solo una scusa per festeggiare
il fatto che Iván si è trasferito da noi.
Spero ti tiri su di morale.
Ma certo!
Il glitter tira su di morale chiunque.
Almeno nasconde che dentro sei a pezzi.
Sai come si dice:
"Fake it till you make it".
Credo che Iván sarà alla festa.
Dovresti andarci e parlarci un po'.
Cavolo, quanto sei pesante.
Non voglio entrarci.
Verremo dallo stesso utero,
ma Iván non è mio fratello.
Non vorresti che fossimo una famiglia?
Per questo lo fai?
O perché vuoi la sua eredità?
Pensa, prima di aprire la bocca!
E tu non mi coinvolgere!
Guarda, eccolo.
Vai a dirglielo.
"Ciao. Sono tua madre."
Ma lasciamene fuori.
Sei davvero insensibile.
È meglio che mi conosca…
ci conosca. Poi glielo diremo.
Come ti sentiresti
se tua madre spuntasse dal nulla?
Spererei fosse una madre normale.
Chloe, per favore.
Siamo una squadra. Da sempre.
E ho bisogno di te.
No, senti… lasciami in pace.
MAMMA:
TI HANNO INVITATO ALLA FESTA?
Che cos'è?
È per Sonia.
Serve per le cassette. È vintage.
Le ho fatto una playlist.
E come la condividi?
Questa non puoi condividerla.
L'ho registrata con due…
Te lo dico dopo. È complicato.
Che stai facendo?
Cosa sei, un bimbo di cinque anni
che vuole attenzioni?
Me lo ridai ora?
Grazie.
Ho condiviso una playlist.
Mi vuoi conquistare
con canzoni da squatter?
Voglio conoscerti meglio.
Magari posso usare la musica.
Quando siamo stati insieme,
non hai parlato molto.
Ah, io e te siamo stati insieme?
Preferisci provocare, eh?
I grandi gesti sono roba da film.
Io preferisco quelli piccoli.
E tra di noi c'è intesa.
Shh.
Sentito? Silenzio!
Silenzio! È la mia musica preferita.
Dopo questa idiozia,
non mi serve sapere altro di te.
Ok, senti… volevo scusarmi.
Per cosa?
Ti ho trattato come uno
da una botta e via. Ho esagerato.
Nessun problema.
All'inizio mi andava.
Ho cambiato idea, ma è una cosa mia.
Tu non c'entri.
Ma sono stata piuttosto sfacciata.
Sì, questo sì.
So che non sembra, ma non sono brava
nei rapporti interpersonali.
Parto in quarta, senza pensare.
Non so fare amicizie
e sono partita col piede sbagliato.
Nessuno m'invita da nessuna parte.
Vieni alla festa di Sara.
- Sul serio?
- Certo.
Mi piacerebbe, ma non sono invitata.
È anche casa mia. E ti invito io.
Ok.
- Ok?
- Ok.
- Ci vediamo là.
- Super.
MAMMA:
SÌ, SONO STATA INVITATA
Mi fa incazzare
che questo stia allontanando me e Isa.
Cosa c'entra con lei?
Luis, forse dovrei usare l'app
per parlare della mia vita privata, no?
È una possibilità.
Ma forse preferisci aprirti
con un altro essere umano.
Grazie mille.
L'altro giorno ero sconvolto.
Ma preferisco non parlare di me
o della mia famiglia.
Senti…
Ricorda che
la mia porta sarà sempre aperta.
Merda…
Cercavi questo?
- Sì.
- L'hai lasciato nel mio ufficio.
- Grazie, Luis.
- Figurati.
PAU:
PER FAVORE, RISPONDIMI.
DEVI CONOSCERE LA VERITÀ
UNA VOLTA PER TUTTE.
MUSICA DA BUONUMORE. ASCOLTAMI.
Ci metti dentro la cassetta.
E puoi tornare indietro.
Anche nel tempo.
Molto sottile.
Te l'ho detto, non funziona nella vita.
L'altra sera
ci siamo dati una possibilità.
No, Nico. È stato un errore.
Tornate ai vostri posti, per favore.
Aprite l'app.
Ti hanno fatto una compilation?
Una che?
Posso?
Forse non sei sola come credi.
Chi dice che sono sola?
Scusa, detto così suona inquietante.
Ti ho osservata.
Beh, te e tutti gli altri.
Merda, questo sì che suona inquietante.
- Cioè…
- Tranquillo.
So che sei quello dell'app. Omar, giusto?
- Piacere.
- Altrettanto.
Sono Sonia. È bello
che a qualcuno importi di noi.
Per caso hai bisogno di volontari?
Sono brava a dare una mano.
E potrebbe farti comodo
una fonte fra gli studenti.
Lo apprezzo molto,
ma ho già deviato fin troppo
dal protocollo.
- Dovevo mantenere le distanze.
- Quello sguardo fa un po' paura.
No, non è questo.
Joel è il mio ragazzo.
Anche a chi aiuta gli altri serve aiuto.
Mi hanno scritto un sacco di brand.
Adorano l'idea della festa
e vogliono altri contenuti.
È stato un successo.
Tra la festa e l'affitto,
guadagneremo un bel po'.
Avevi ragione, amore.
Non a scuola, amore.
Hanno già visto quasi tutto
su Insta. Dai, baciami.
Ciao. Scusate.
Qui entrano solo studenti e personale.
- Sono il ragazzo di Sara.
- Studente o staff?
So che vuoi aiutarmi,
ma lo fai solo arrabbiare di più.
Ragazze, venite qui.
Anche quelle nella doccia.
Organizzerò lezioni
extra-curriculari di autodifesa.
Fatemi sapere se vi interessa.
Potete dirmelo di persona,
via WhatsApp… come volete.
Spero di vedervi perché…
il bosco là fuori è pieno di lupi.
E voi dovete essere pronte.
Jessica, sei quasi una stalker.
No.
Tengo d'occhio
una studentessa in difficoltà.
Non ti interessa l'autodifesa?
Non mi piace la violenza.
Autodifesa.
A volte, la violenza arriva.
E tu devi difenderti.
Tu non capisci.
Capisco eccome. Forte e chiaro.
Non puoi lasciare Raúl.
Esatto.
Ok, ecco cosa puoi fare.
Resta con lui e prega tutti i santi
in paradiso che vada tutto bene.
O impara a difenderti,
in caso le cose vadano male.
Ho vissuto lo stesso inferno.
E ho scelto la seconda strada.
INTERMEDIARIO: APPENA RICEVO
IL PRIMO PAGAMENTO,
ORDINERÒ LO SFRATTO.
Mamma.
Tesoro, devo incontrare Virginia.
Torni a casa più tardi?
Io e Nico andiamo con Eric.
- Al quel centro sociale?
- Non lo so. Perché?
- Oggi li sfrattano. Non è sicuro.
- Mamma!
Ho temporeggiato il più possibile,
ma ho le mani legate.
Non andate là, per favore.
NOI RESTIAMO
ARTE E ALLOGGIO PER TUTTI
CENTRO SOCIALE OCCUPATO
CENTRO SOCIALE AUTOGESTITO
Dovremmo essere già alla festa.
Lasciate i telefoni.
Facciamo una riunione per la sorveglianza.
Quale sorveglianza?
- Gli sbirri sono già qui.
- Cosa?
TELEFONI QUI
HAI UN MESSAGGIO DA SONIA
NICO: VIENI ALLA FESTA DI SARA,
PARLIAMO DI COME RICOMINCIARE.
Farsi conquistare da un regalo
e una canzone è un po' stupido.
Per una intelligente come te.
Provo qualcosa per lui.
Ignorare la cosa non la fa sparire.
Capisco.
Bella canzone. Dovresti includerla
nella playlist tua e di Eric.
L'ho cancellata. Abbiamo gusti diversi.
Ehi!
Come va?
- E quel muso lungo?
- Niente. Non è il mio genere di serata.
Bevi.
Dai.
Non credo che ubriacarsi sia saggio,
con tutto quello che ho in testa.
È naturale sentirsi spaesati
dopo un trasloco…
Io e mia madre ci siamo spostate un sacco,
so come si ci sente.
Sì, ma almeno hai tua madre.
Con la tua famiglia è diverso.
Scusa, non volevo deprimerti.
No, figurati.
Anch'io e mio padre ci spostavamo spesso.
Solo che ora è tutto… uno schifo.
Sì, immagino.
Cioè, no, non riesco a immaginarlo,
ma ci provo e dev'essere terribile.
Non sono proprio di compagnia.
Vado in camera mia per un po'.
- Magari mi passa il malumore.
- Certo.
A dopo.
MAMMA: IVÁN NE HA PASSATE TANTE
E SOFFRE ANCORA MOLTO.
LASCIAMOLO IN PACE.
Perché mai mia madre
avrebbe ucciso Amazona?
Non lo so. Magari vuole separarci.
E ci sta riuscendo.
Dovrei credere a quello psicopatico
solo perché è tuo fratello?
Beh, mia madre è mia madre.
Lo psicopatico dice anche
che tua madre ha ordinato la sparatoria.
- Oh, no.
- Che c'è?
- No, ora esageri.
- So che sembra assurdo.
- Questo…
- So che sembra assurdo, Isa.
- Non sembra assurdo. Lo è.
- Io non so chi ha fatto cosa!
Neanch'io so a chi credere,
ma li hai visti litigare anche tu.
Non allontanarmi, per favore.
Se lottiamo insieme, niente può separarci.
Non farli vincere.
Forse hanno ragione.
Meglio se non stiamo insieme.
Allora hanno già vinto.
Cavolo.
Che succede?
Credo si siano lasciati.
Se non parlano, non ci servono a niente.
Tempismo perfetto, allora.
Il tribunale non autorizza
le intercettazioni.
Ti sei vestito da diarrea di unicorno?
- Ti sostituisco alle 12, ok?
- Sì.
- Non avevi la serata libera?
- Mi copre lui per qualche ora.
Tutto qui.
Vedi? Già perdi ore di lavoro
per andare a una festa.
Inizierai a saltare le lezioni
e perderai la borsa di studio.
Amore, non essere così negativo.
- Non lo sono.
- Sei assillante.
Non fare questo, fai quello.
Las Encinas qui…
Smettila, per favore.
Fidati di me e basta.
Vieni alla festa.
Vedrai che non succederà nulla
e non hai motivo di arrabbiarti.
Sono stato a molte di quelle feste.
E sarei un pesce fuor d'acqua.
Vai e divertiti.
Buonasera.
Non ci credo!
Ciao.
Che festa favolosa!
Ciao!
Che diavolo ci fai qui?
Che vita è se non t'imbuchi a una festa?
No, mamma. Vai via.
Ho capito,
non mi aiuterai con tuo fratello.
Smettila di dire che è mio fratello.
Ok, come preferisci.
Se non vuoi aiutarmi, almeno
non intralciarmi. Me la cavo da sola.
Stanne fuori.
Mi rifiuto di perderti per sempre.
Anche se è meglio così.
Lasciami vivere con la speranza
che un giorno ci ritroveremo.
Ciao.
Che ci fai qui tutto solo?
Cosa ci fa lei qui?
Iván, non essere così formale.
Ci siamo già presentati.
O sbaglio?
Ne vuoi un po'?
Stai bene?
Sembrava un messaggio intenso.
Sì, lo è.
O lo era. Non lo so.
Un amore del passato?
Per questo ti perdi la tua festa?
Non è la mia festa.
Ogni festa può essere tua, basta volerlo.
Parlami del messaggio.
Di chi era? O di chi è?
Del mio ex.
Dicono che mi ha investito.
Chi lo dice?
La polizia.
E le prove.
Ma io non ci credo.
Continuo a pensarci.
Voglio capire cos'è successo.
E se scoprissi qualcosa che non ti piace?
Beh…
Non lo so.
Devi essere pronto a tutto, nella vita.
Inclusa la verità.
O è meglio non sapere.
Se la risposta non fosse quella che spero…
non so se reggerei.
Esatto.
So che non mi hai chiesto un parere,
ma vai avanti con la tua vita
pensando che non sia stato lui.
Smettila di ossessionarti.
Mentre cerchi nel passato
risposte che forse non vuoi sentire,
ti perdi tutte le cose belle
che hai davanti.
Non vedo niente di bello.
Lo vedrai. Fidati.
Non appena eliminerai
le ombre del passato.
E ripeto,
c'è un'intera festa che ti aspetta.
Letteralmente.
Devo sparire.
È quello che mi dite tutti.
Quindi, finché non ci rivedremo…
ti amo.
Ti amo tanto, Iván.
Ti amo anch'io, Patrick.
ELIMINA MESSAGGIO
ELIMINA
TANTI AUGURI
È il mio compleanno e mia madre non c'è.
Perché la tua sì?
L'ho invitata io, tranquilla.
Le ho invitate entrambe.
Mi stanno aiutando.
Grandioso, amico. È questo che conta.
Ignoratela.
Organizzare la festa
ci ha un po' stressato.
Non importa.
Ok? Cin cin.
- Auguri!
- Vuoi da bere?
Ciao! Cin cin!
Balliamo?
A dopo.
Ok, vado.
Guarda com'è contento!
Credo gli faccia bene averci intorno.
Bene, allora puoi andare.
Ehi…
Rilassati e sorridi.
Voglio vederti ballare e sorridere.
Sai cosa, mamma?
Se avessi potuto,
avresti abbandonato anche me.
Come puoi pensarlo?
Amore mio,
lasciare Iván mi ha spezzato il cuore.
Tu mi hai dato una seconda occasione.
Quindi sono un ripiego?
Ti sentivi in colpa
e hai avuto me per riscattarti.
Se l'avessi tenuto,
io non esisterei. Lo so.
Guardami, tesoro.
Tu sei la cosa più importante che ho.
Capito? La più importante.
Voglio darti una vita migliore.
Ok. Allora possiamo
tornare a casa insieme, per favore?
Sto facendo progressi.
Ma tu va' pure, tesoro.
La vita è piena di cose belle,
te l'ho detto.
Eccone una.
Ciao.
So che non dovrei dirlo,
ma sei uno splendore.
Ti prego, non rendere
le cose ancora più difficili.
Dammi un po' di spazio.
Avete dei problemi?
Direi che siamo ben oltre.
Ci siamo lasciati.
E va bene…
Ehi, bello!
Salve a tutti!
Come andiamo? Scusate l'interruzione.
Mettiamo fine ai pettegolezzi.
Ve lo conferma la sottoscritta.
Dídac e io non stiamo più insieme.
Ora passiamo alle cose importanti. Tesoro…
Un brindisi a Sara, gente!
Cavolo, Isa. È stato brutale.
Beh, doveva essere credibile.
Se nessuno sa che stiamo insieme,
non cercheranno di separarci.
Posso dirti una cosa?
Oggi, quando abbiamo litigato,
ho avuto paura di perderti.
Stai ancora ascoltando?
- Luis, ci hanno negato l'autorizzazione!
- Sì, Luena, lo so.
È illegale!
Ho riflettuto e…
Spesso diamo per scontato
chi ci sta più vicino.
E oggi ho avuto paura.
Non ti allontanerò.
Ma dovremo fingerci due estranei
finché non scopriamo
cosa succede tra le nostre famiglie.
Certo. Sì, ha senso.
- Sì.
- Ha senso.
- Mmh.
Farei di tutto per te, baby.
Baby? Muoio!
Cosa sta succedendo?
- Eh?
Va bene, per oggi basta.
Per ora non possono entrare,
ma sono qui per farci sloggiare.
Figli di puttana!
Che cavolo fai?
- Basta non colpire nessuno.
- Non si era parlato di violenza.
Tuteliamo il quartiere.
Non possiamo uscire se non se ne vanno.
Io me ne vado.
Cugino!
Stai attento.
Ti conviene uscire dal retro.
MESSAGGIO DA SONIA
Merda.
POLIZIA
Figli di puttana!
Bastardi!
NO ALLA SPECULAZIONE
Niente polizia!
Scendete, presto!
Forza!
Prendi quel che trovi.
Meglio cambiarsi, prima di uscire.
E se facessimo male a qualcuno?
Ripeto, per me difendersi
usando la violenza è una contraddizione.
Le contraddizioni non sono sempre un male.
Non puoi evitarle, se ti metti in gioco.
Stavo pensando…
a un'altra contraddizione.
Come puoi criticare Las Encinas
e andare dietro a una come Chloe?
Chloe non è quella che credevo.
E nemmeno Las Encinas.
- Non del tutto.
- No?
No.
Pensavo fosse piena
di gente finta e materialista,
non di persone come te.
Lì sei l'unica
che ha il coraggio di essere se stessa.
Anche mio cugino, nonostante tutto,
vuole essere come tutti gli altri.
Lo vogliamo tutti.
Io no. Non voglio essere
ciò che mi dicono di essere.
Nemmeno io.
Era da tanto che non sentivo
di far parte di qualcosa.
Che c'è?
Non avevo notato il tatuaggio.
- È solo un tatuaggio.
- So cosa significa.
Andiamo!
Non passeranno!
Via!
Merda. Non di qua.
Forza!
- Non ho fatto niente!
- No?
Lasciatemi andare! Eric!
Eric!
Tutto ok?
Sì. Omar non mi ha scritto.
Perché non è venuto?
Non voglio rovinarti la serata, Iván.
Non stai rovinando niente.
Se hai bisogno di parlare, sono qui.
Ok.
Possiamo sfogarci entrambi.
Ma a una condizione.
E sarebbe?
Dobbiamo ballare.
Allora balliamo.
Capisco che Omar ancora
non abbia superato il trauma, ma…
Dovrebbe capire che studiare a Las Encinas
per me è importante.
Il cambiamento è positivo, no?
Perché accontentarmi di una vita di merda?
È stata dura eliminare il messaggio.
Ma non si può vivere nel passato.
Esatto.
Così è la vita.
Cambia da un giorno all'altro.
Guarda me.
Possiamo solo guardare al futuro.
E goderci il presente.
Come adesso.
#GLITTER
SARAUL.COPPIAPERFETTA
Vado fuori a chiamare Nico.
Qui non c'è segnale.
Se lo vedi, digli di aspettarmi.
Tesoro, non risponde per un motivo.
Non lo capisci?
Non importa cosa dice,
né quante chance gli dai.
Se non sei la sua priorità,
non lo sarai mai.
Continuerà a trattarti da schifo
e tu ti dirai: "Se ne renderà conto".
Ma non succederà.
È come essere invisibile.
Dovresti scopare qualcun altro
per dimenticarlo.
Funziona così, per te?
Una scopata ed è tutto a posto?
Il sesso non è tutto, Chloe.
Serve altro per un rapporto.
Intimità, affetto… Hai presente?
Dubito, visto che non sembri
interessata alla mia amicizia.
- Forse non m'interessa.
- O forse hai paura.
Non fai avvicinare nessuno, caso mai
scoprisse che non sei così superficiale,
o dovresti ammettere
che hai dei sentimenti.
Non te lo dico per ferirti,
ma per darti una svegliata.
Ciao! Vieni alla festa?
Non è contro il protocollo?
Eh… Joel è di sopra, vero?
Sì, perché? Che succede?
Stavano solo ballando.
La foto è fuorviante.
Davvero?
Sto perdendo la testa.
Perché mi comporto così?
Se mi fido, mi fido.
Facciamo due passi.
Un po' d'aria ti farà bene.
COMPLEANNO
Ehi, hai visto Sonia?
Se n'è andata, tesoro.
Si è stufata di aspettarti.
Vieni con me.
Questa bottiglia aspetta solo noi.
Mi presti il telefono?
Il mio è morto e devo chiamare Sonia.
L'hai già ferita a sufficienza, tesoro.
Dammi qua.
Devi lasciarla in pace.
Bevi e lascia vivere. Credimi.
- Aspetta, mio cugino e Sonia…
- E allora?
- Beh, lui ti piace, no?
- Ma…
Fammi capire.
Vuoi tessere le lodi di tuo cugino
mentre ti spoglio?
Ma no. Dico solo
che è naturale che ti piaccia. È bello e…
- Sì, è fantastico.
- Un grande.
Vediamo.
Tuo cugino è bravo a scopare,
ma scommetto che tu sei meglio.
Aspetta, ti spiego. Per me, scopare…
Cosa vuoi spiegarmi? Stai zitto e scopami.
È davvero troppo.
Non è solo Joel, ma anche l'app.
Sinceramente, non so
se sono la persona giusta.
- Lo sei. Ti importa delle persone.
- E se non bastasse?
E se succede qualcosa a qualcuno?
Non puoi controllare tutto, Omar.
Ognuno è responsabile della sua vita.
Non devi parlarne a nessuno.
Se la tua offerta è ancora valida,
vorrei scoprire chi manda questi.
VOGLIO SOLO SMETTERE DI ESSERE INVISIBILE.
Hai idea di chi possa essere?
Continuerà a trattarti da schifo
e tu ti dirai: "Se ne renderà conto".
Ma non succederà.
È come essere invisibile.
Credo di sì.
Ciao, bello.
Devo andare al lavoro.
Ehi, hai visto mio cugino?
No, non credo.
Nico!
Hanno arrestato Rocío.
- Cosa?
- Non potevo fare niente.
L'hai lasciata da sola?
Volevi che mi facessi arrestare anch'io?
Volevo che non ti mettessi nei guai!
E non incasinassi me o i miei amici.
Era troppo?
E tu?
Che facevi, mentre arrestavano Rocío?
Pensavo te ne fossi andata.
Volevo scusarmi per prima.
Chloe!
Non l'ho fatto per ferirti,
ma per darti una svegliata.
Dimenticalo. Non gli importa di te.
Pensavo ti servisse aiuto,
invece sei solo una stronza.
PLAYLIST PER CHLOE DI ERIC
Cazzo!
Non mi piace quando litighiamo.
Ti amo.
Qualsiasi cosa accada.
Anch'io ti amo.
Ho paura di perderti.
SEI STATA AGGIUNTA AL GRUPPO DI AUTODIFESA
JESSICA:
IL CORSO INIZIA DOMANI
Grazie per aver passato
questa serata speciale con noi.
Ma che compleanno sarebbe senza un regalo?
Avete visto un sacco di brillantini,
ma ora è tempo per un brillante vero.
Dopo tutto ciò che abbiamo passato,
niente può separarci.
Uno, due!
PALESTRA
Sara,
vuoi sposarmi?
Ok, ecco cosa puoi fare.
Resta con lui e prega tutti i santi
in paradiso che vada tutto bene.
O impara a difenderti
nel caso vada male.
Sottotitoli: Luisa Zamboni